# Tabla de contenidos
---
1. **Tabla de revisión**
2. **Resumen**
3. **Introducción**
4. **Contenido**
5. **Conclusiones**
6. **Bibliografía**

# Tabla de revisión
---
|Nºde revisión|Fecha|Descripción|Sprint|
|:-|:-|:-|:-|
|1|{creationDate}|Primera revisión|1|

# Resumen
---
En este documento se va a llevar a cabo un análisis anticipado sobre los costes del proyecto.

Para ello, se van a detallar las tareas requeridas en el entregable, junto con la información más relevante de las mismas. Posteriormente se va a elaborar una estimación de los costes personales en función de las horas estimadas de cada miembro, teniendo en cuenta su rol, además se calculará la amortización basada en un período de tres años.

# Introducción
---
Tras llevar a cabo una reunión de grupo analizando los requisitos necesarios para el entregable a realizar, se ha efectuado una planificación dentro de la cual se recogen cada una de las tareas a realizar durante dicho entregable, asimismo de cada una de las tareas se recogen ciertos aspectos que hemos considerado que pueden tener cierta relevancia como es una descripción breve acerca de la tarea a realizar, el responsable de ejecutar dicha tarea, el rol que posee el responsable que hemos comentado en el equipo, así como el tiempo que en principio tras un análisis se estima que se tardaría en realizar cada tarea y el tiempo real usado para ello, el cuál ha sido medido usando la herramienta de Clockify. Toda esta información viene recogida en la siguiente tabla. Además como se ha comentado en el resumen anterior, también se elaborará un presupuesto en base a los coste del trabajo del personal es decir de los integrantes del grupo, los cuales desarrollaran el entregable y los materiales los cuales esto necesitarán para desarrollar las tareas que se les asignen.

# Contenido
---
El contenido de este reporte se va a dividir en tres partes: En primer lugar los costes fijos del equipamiento.En segundo lugar las tareas comunes, que son aquellas que se tienen que realizar en todos los entregables y que se basan en la organización del mismo. Por otra parte las tareas específicas, que son aquellas que se requieren en cada de los entregables, las cuales han sido representadas en una tabla que recoge tanto las tareas grupales (Task X(G)), como las tareas individuales (Task X(IX)). Finalmente el presupuesto, en donde se calcula en función de los distintos roles de cada miembro del equipo, respecto a las horas realizadas por estos, más los costes fijos teniendo en cuenta la amortización.

A cada uno de los integrantes del grupo se les ha asignado un número de estudiante el cual les representara a lo largo de todas las entregas:
{content3}

Por ejemplo (Task 2(I1))dictamina que Maria Vico Martín es la encargada de la Task 2.

## Costes fijos
---
Los costes fijos del equipamiento se han calculado en base a la amortización de los mismos, teniendo en cuenta un periodo de tres años. Los costes fijos del equipamiento son los siguientes:
|Material|Tipo de recurso|Unidades|Precio Unitario|Coste Total|
|:-|:-|:-|:-|:-|
|Portatil|Material|6|700€|4200€|
|Ratón|Material|6|30€|180€|
|Licencia de Windows 10|Lógico|4|259€|1035€|

Total: 5415€

|Descripción|Tipo de recurso|Duración|Precio|Coste total|
|:-|:-|:-|:-|:-|
|Internet|Suministros, servicios y otros|16.75 horas|0.05€/h|0.84€|

Total: 0.84€

## Costes comunes
---
Durante el desarrollo del entregable se han llevado a cabo ciertas tareas las cuales han permitido una mejor organización y desarrollo del entregable, las cuales además suponen un incremento de presupuesto debido a las horas invertidas por el equipo en cada una de ellas. Entre las tareas realizadas podemos destacar:
- **Creación y reparto de tareas**: Como se indica al comienzo esta tarea consiste en hacer un listado de las tareas a realizar teniendo en cuenta los requisitos requeridos para el primer entregable. Esta tarea común desarrollada en tres miembros del equipo ocupando los roles de Manager (Alejandro Pérez Vázquez), Analista (María Vico Martín) y Desarrollador (Alejandro Santiago Félix) han supuesto un total 45 minutos.
- **Comprobar el entregable**: En esta tarea el equipo, ejerciendo todos el rol de desarrollador, han realizado una revisión del entregable, es decir, se ha comprobado que cada una de las tareas se han realizado de manera correcta con respecto a los requisitos planteados. Esta tarea ha supuesto para el equipo un total de 1 hora.

## Coste personal
---
{content0}

## Presupesto
---
Procederemos al cálculo de la amortización. La amortización es la pérdida de valor de un activo a lo largo del tiempo. Se calcula  de la siguiente manera:

Amortización lineal = $\frac{Valor\ inicial}{Vida\ útil\ estimada}$

- El porcentaje de amortización es del 11% en este caso el periodo de amortización es de 3 años que son 36 meses, por tanto $\frac{4}{36} = 0.11$.

- Coste de amortización = Costo de los equipos * porcentaje de amortización = 5415€ * 0.11 = 595.65 €

## Coste total del personal
---
{content1}

## Coste total
---
|Tipo de coste|Coste total|
|:-|:-|
|Coste fijo|5415€|
|Coste común|1.84€|
|Coste personal|{content2}|

# Conclusiones
---
Tras la finalización del proyecto y el análisis retrospectivo del tiempo empleado en cada tarea, se ha concluido que las estimaciones iniciales de duración de las tareas no han sido precisas, lo que ha resultado en una distribución desigual de la carga de trabajo entre los miembros del equipo.

# Bibliografía
---
- https://www.becas-santander.com/es/blog/formula-de-amortizacion.html
- https://github.com/alesanfe/TODOlist-API2


